=Please Don't Spoil Me= =Episode 22=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី២២=
I've really fallen for Your Majesty.
ទូលបង្គំ​ពិតជា​ធ្លាក់​ចំពោះ​ព្រះករុណា
Your Majesty is akin to a...
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មាន​ព្រះទ័យ​ស្រដៀង​នឹង...
A green lotus,
ផ្កាឈូកពណ៌បៃតង,
that can only be viewed from afar and cannot be played with.
ដែលអាចមើលបានតែពីចម្ងាយ ហើយមិនអាចលេងជាមួយបានទេ។
Every time I see you,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក,
I feel ashamed
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
and sad.
និងសោកសៅ។
That's why I want to be banished to the Cold Palace
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ទៅ​វិមាន​ត្រជាក់
so that I am relieved of my emotional pain.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំធូរស្រាលពីការឈឺចាប់ផ្លូវចិត្ត។
Ah, I see.
អា ខ្ញុំឃើញ។
You saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
I still owe you one.
ខ្ញុំនៅតែជំពាក់អ្នក។
All right, it's late.
មិនអីទេ វាយឺតហើយ។
You should rest early.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
You can leave
អ្នកអាចចាកចេញ
the Cold Palace any time.
វិមានត្រជាក់នៅពេលណាក៏បាន។
Goodbye, Your Majesty.
លាហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I was scared to death!
ខ្ញុំខ្លាចស្លាប់!
(Lan Xin Palace)
(រាជវាំងឡានស៊ីន)
Zhao Xiao Wu.
លោក Zhao Xiao Wu ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Go back and check on them.
ត្រឡប់ទៅមើលពួកវាវិញ។
Green lotus?
ផ្កាឈូកបៃតង?
What kind of nonsense was that?
តើ​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​បែប​ណា?
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I didn't want to utter nonsense either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់និយាយមិនសមហេតុសមផលដែរ។
His Majesty was asking me questions,
សម្ដេច​ទ្រង់​សួរ​ខ្ញុំ​ថា
and I was very nervous.
ហើយខ្ញុំភ័យខ្លាំងណាស់។
I couldn't think straight.
ខ្ញុំមិនអាចគិតត្រង់បានទេ។
I didn't even know what I was supposed to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
If you don't know what to say, then stay silent!
បើ​មិន​ដឹង​ត្រូវ​និយាយ​អ្វី​ទេ ស្ងៀម​ទៅ!
You've embarrassed me to death!
ខ្មាស់​ខ្ញុំ​ដល់​ស្លាប់​!
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Concubine Rong was the one wearing the eunuch uniform.
ព្រះនាងរ៉ុង គឺជាអ្នកពាក់ឯកសណ្ឋានឥន្រ្ទ
The one on the bed
ម្នាក់នៅលើគ្រែ
is a eunuch.
គឺជាឥស្សរជន។
What is Concubine Rong
តើ Concubine Rong ជាអ្វី?
up to all the time?
រហូតដល់គ្រប់ពេលវេលា?
Continue observing them.
បន្តសង្កេតមើលពួកគេ។
If there's anything,
ប្រសិនបើមានអ្វី,
report to me immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Brother.
បងប្រុស។
Brother, we haven't seen each other in a while.
បងប្រុស យើងមិនបានជួបគ្នាយូរហើយ
Do you miss me?
តើ​អ្នក​នឹក​ខ្ញុំ​ទេ?
What brought you here,
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ
the Princess of Yin Empire?
ព្រះនាងនៃអាណាចក្រយិន?
Brother.
បងប្រុស។
It's been a while since you took me out of the Palace and had fun.
មួយ​រយៈ​ហើយ​ដែល​អ្នក​នាំ​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ព្រះបរមរាជវាំង ហើយ​សប្បាយ​ចិត្ត។
I'm bored to death.
ខ្ញុំធុញនឹងស្លាប់។
Let's play outside the Palace, shall we?
តោះ​ទៅ​លេង​នៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង?
Too bad.
អាក្រក់​ណាស់។
I still have some documents to review.
ខ្ញុំនៅតែមានឯកសារមួយចំនួនដែលត្រូវពិនិត្យ។
I have no time to play with you.
ខ្ញុំគ្មានពេលលេងជាមួយអ្នកទេ។
You should go and play by yourself.
អ្នកគួរតែទៅលេងដោយខ្លួនឯង។
You're boring.
អ្នកធុញ។
Don't go too far.
កុំទៅឆ្ងាយពេក។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Concubine Rong
ប្រពន្ធចុង
wore the eunuch uniform,
ពាក់​ឯកសណ្ឋាន​ឥស្សរជន
and snuck out
និង snuck ចេញ
of the Palace alone again.
នៃវិមានតែម្នាក់ឯងម្តងទៀត។
Snuck out of the Palace?
ចេញ​ពី​វាំង?
Brother Wen Chang,
បងប្រុស Wen Chang
it's boring to stay in the house.
វាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ក្នុងការស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះ។
Let's go out together
តោះដើរលេងជាមួយគ្នា
and have some fun!
និងមានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ!
Go.
ទៅ។
Go!
ទៅ!
What's the point?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
Compared to the great writers,
បើប្រៀបធៀបនឹងអ្នកនិពន្ធដ៏អស្ចារ្យ។
my writing skills
ជំនាញសរសេររបស់ខ្ញុំ
are akin to this candle.
គឺស្រដៀងទៅនឹងទៀននេះ។
How can the light of a candle
ពន្លឺនៃទៀនដោយរបៀបណា
compare to the glory of the bright moon?
ប្រៀបធៀបនឹងសិរីរុងរឿងនៃព្រះច័ន្ទភ្លឺ?
You're a grown man,
អ្នកគឺជាបុរសពេញវ័យ
but you're defeated by some stupid poems.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានចាញ់ដោយកំណាព្យឆោតល្ងង់មួយចំនួន។
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
Um, there's a poetry party in the city today.
ថ្ងៃនេះមានពិធីជប់លៀងកំណាព្យនៅទីក្រុង។
Let's bring Brother Wen Chang out to attend the party.
តោះនាំបងប្រុស Wen Chang ចេញទៅចូលរួមពិធីជប់លៀង។
Great idea!
គំនិតអស្ចារ្យ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
- Go. Go. Go! - Let's go!
- Go. - ទៅ។ Go. ទៅ។ Go! ទៅ! - Let's go! - តោះ​ទៅ!
She's here!
នាងនៅទីនេះ!
Follow her.
តាមនាង។
(The House of Romance) (Where Beauties Reside)
(ផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា) (កន្លែងដែលសម្រស់ស្នាក់នៅ)
Here!
នៅទីនេះ!
Here?
នៅទីនេះ?
It's here!
វា​នៅ​ទីនេះ!
Brother Yue,
បងប្រុស Yue
forget it. We should go.
forget it. បំភ្លេច​វា​ទៅ។ We should go. យើងគួរតែទៅ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
We've already been here.
យើង​បាន​មក​ទីនេះ​រួច​ហើយ។
Let's go in and check things out.
តោះចូលមើលរឿងទាំងអស់គ្នា។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
(Xing Long Pawn Shop)
(ហាងបញ្ចាំ ស៊ីងឡុង)
What...
អ្វី...
(The House of Romance) (Where Beauties Reside)
(ផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា) (កន្លែងដែលសម្រស់ស្នាក់នៅ)
Concubine Rong snuck out of the Palace
ព្រះនាង រ៉ុង រត់ចេញពីព្រះបរមរាជវាំង
to visit this place?
ទៅលេងកន្លែងនេះ?
What's going on in her mind?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងចិត្តរបស់នាង?
Sir,
លោកម្ចាស់
let me investigate the place for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស៊ើបអង្កេតកន្លែងសម្រាប់អ្នក។
to my knowledge, the people who walk in this place
ចំពោះចំណេះដឹងរបស់ខ្ញុំ មនុស្សដែលដើរក្នុងទីនេះ។
are scholars who came to the Capital to take the Imperial Examination.
គឺជាអ្នកប្រាជ្ញដែលបានមករាជធានីដើម្បីប្រឡងអធិរាជ។
Brother!
បង!
Ping Le!
ប៉េងឡឺ!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Brother,
បងប្រុស
I thought you said you're busy with work.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយថាអ្នករវល់ជាមួយការងារ។
Yet, you came here to have some fun.
ប៉ុន្តែ អ្នកមកទីនេះដើម្បីរីករាយ។
You've misunderstood.
អ្នក​បាន​យល់​ខុស។
Uh...
អូ...
Sir Huang...
លោក Huang...
Ah, no need to explain.
អូ មិនបាច់ពន្យល់ទេ។
(Xing Long Pawn Shop)
(ហាងបញ្ចាំ ស៊ីងឡុង)
Sir,
លោកម្ចាស់
I investigated the place.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតកន្លែងនោះ។
I heard that today,
ខ្ញុំបានលឺថាថ្ងៃនេះ
there will be a poetry party here in the House of Romance.
នឹងមានពិធីជប់លៀងកំណាព្យនៅទីនេះក្នុង House of Romance។
She should be here for the party.
នាងគួរតែនៅទីនេះសម្រាប់ពិធីជប់លៀង។
She's interested in a poetry party
នាងចាប់អារម្មណ៍នឹងពិធីជប់លៀងកំណាព្យ
even with her poor literary skills?
ទោះបីជាមានជំនាញអក្សរសាស្ត្រខ្សោយរបស់នាង?
That's very interesting. Let me have a look.
That's very interesting. នោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។ Let me have a look. សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it's the organizer of the party
វាជាអ្នករៀបចំពិធីជប់លៀង
that is the issue.
នោះគឺជាបញ្ហា។
Yu Wen Bai.
លោក Yu Wen Bai។
Him?
គាត់?
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪